De toute façon ça comprend rien donc.

Donc je vous rappelle un peu ce que je suis en train de faire. On va te demander sur la raison je passe un CV. On verra un immense, c'était le cosmianisme.

Je suis parti juste par hasard, je voulais vous faire suivre. C'est une action qui est conforme au devoir mais qui est pas une bonne action. C'est la contre la banalité de l'image.

Ensuite ma deuxième partie c'est le sentiment donc du coup on a vu le sens moral.

Je vous rappelle rapidement. Génétique qui se base sur la relation à l'autre essayer d'avoir des bonnes relations. Et de laisser la possibilité à chacun. Cette autonomie indépendance, on leur parle un petit peu. Au début j'y mets tout ce que les métiers du soin par exemple qui vont aider les gens qui sont dépendants.

On a pas un petit peu de ça.

M'a déjà dit. Est-ce que vraiment on peut arriver à être? Notre objectif. Et puis ce sentiment en fait c'est pas du tout évident que ce soit un sentiment qui soit. En fait c'est si on peut éduquer à chaque fois on peut éduquer éduquer en fait. Dès le début il faut déjà une éducation pour ressentir les choses.

Peut-être que les petits enfants parlera déjà appris un peu. Ce qui était bien ce qui fait mal et c'est pour ça que je vous rappelle. C'est pas euh.

Rien qu'une solution je vais pas étudier mais je vous la donne quand même parce que elle existe mais alors plutôt compliqué un peu longue et je pense que ça nous apporter plus. Une solution possible ici? Que ça existe? Quand je pense que la raison, elle est capable de produire un sentiment quelque.

Je pense que déjà un sentiment raisonnable, un sentiment rationnel.

L'humanité après il y a des gens qui perdent le respect parce que il se comporte pas de façon à mériter le respect. Mais par défaut normalement vous avez du respect pour les. Et quand tu dis bah ça c'est parce que vous avez la raison qui vous dit bah à tous les humains, voilà universel tous les humains, une conscience de légumes, ils ont une sensibilité sur la souffrance etc et donc.

On peut respecter ça chez nous.

Bon premier argument qu'on va voir? Et bien ça va être quoi les institutions dans la société qui vont produire? L'idée du devoir. Et pourquoi elles font ça? Ça peut être la famille, ça peut être aussi cool l'école Des principes à suivre des règles à des règles de prison, la religion ok ça c'est un peu.

Je dirais qu'il mords. On va avoir. La famille? Éventuellement mais surtout on va parler. Et la religion qu'on va voir un petit peu ensemble. Alors quelle est l'idée ici? L'idée c'est important, c'est que produire des valeurs dans une société. C'est important. C'est un truc fondamental des sociétés parce que la société donc elle fonctionne.

Ok des valeurs communes.

En gros l'idée c'est que. On peut être en société. On peut faire fonctionner une fausse une société sur d'un certain désaccords sur certains trucs. Ok sur des pas d'accord sur des accords sur des choses qui n'ont pas importantes. D'accord sur les panneaux sur qui est le meilleur basketteur de l'histoire.

Pas très grave, on va réussir à faire tout de suite. C'est quand même. D'accord. Par contre si vous avez des désaccords vraiment fondamentaux par exemple, il y en a qui pense qu'il y a des j'ai pas des races humaines et qui sont supérieures à d'autres et d'autres que nous ou si vous voyez là ça fait beaucoup plus dur de faire Société des désaccords vont très très importants dans notre société.

C'est dur de d'avoir. Donc l'idée c'est que une société elle a besoin de se baser sur des valeurs communes qui vont lui permettre. De coopérer de discuter d'échanger, etc.

C'est un des fondements de sécurité sociale.

Donc dans l'histoire, il y a eu plein de vecteurs comme ça de ces valeurs communes pour essayer de faire. Bon la famille c'est la seule chose d'une famille alors on va imposer des règles pour imposer des principes des valeurs etc. Pour essayer de faire en sorte que la famille elle aille un peu dans le même sens.

Mais donc ça ça doit être.

Alors l'idée. L'état il a quoi comme vecteur effectivement pour transmettre ces valeurs il a deux grands vecteurs. C'est quoi la loi? Ouais la loi le droit. Et l'autre on l'a dit tout à l'heure.

L'éducation c'est pas forcément près des enfants. Je suis éducation auprès des adultes. Ça s'appelle comment quand les tailles transmet liées aux gens ce qu'ils doivent penser?

La prévention voilà j'ai choqué.

Donc l'État? Je vais essayer de transmettre à ses citoyens. Des valeurs afin que les citoyens puisse vivre ensemble le plus sereine. Si tout le monde est d'accord sur la plupart des choses, vous voyez là. Vous allez avoir beaucoup moins de conflits. Beaucoup de problèmes beaucoup moins de. D'opposition, etc.

Si tout le monde est d'accord sur qu'est-ce qu'il y avait marre alors voici déjà pour les pas d'accord là-dessus en fait d'avoir des conflits tout le temps, juste je parle du fonctionnement normal de l'eau. Elle passe avec les gens. Dire que si vous êtes en désaccord avec d'autres personnes sur la façon dont on doit se comporter par dans l'espace public.

Oui je vais pouvoir partir d'une façon. Vous avez l'impression que ça vient aussi mais en fait ça va créer des conflits parce que vous n'êtes pas d'accord en fait et donc l'idée aujourd'hui mon histoire. Ou par exemple?

Par exemple la façon de s'habiller au plus. Il fait chaud.

Non c'est propre encore.

Si vous voulez en plaquettes au lycée. Ça me paraît pas être un problème. Mais si la direction trouve que c'est un problème. Mais il y en a pas un des deux qui a l'impression de transgresser une valeur. C'est pas un conflit genre je sais que je fais une bêtise et je vais faire taper sur les doigts.

Moi je me sens bien et en fait l'autre pense que c'est pas bien et du coup par exemple. Responsable ça peut être j'ai pas un truc de politesse si vous n'êtes pas les mêmes couleurs que les mêmes règles donc ça vous fait parler aujourd'hui bizarre qui va se passer et ça marche.

Ça c'est vraiment nul. Donc l'idée c'est ça, l'idée c'est que généralement les tailles, essaye d'imposer les mêmes valeurs à cause des valeurs très fermé. Et donc l'étape il peut faire ça par groupe médicament, faire des voix etc.

Et les lois bah aussi mais?

Donc ça ça permet notamment de faire. Un truc c'est d'essayer de constituer on l'appelle. Liquide la troisième source de l'attention.

C'est quoi l'invention collective traditionnelle personne ne sait qu'ils sont inconscients. Personne ouais c'est un peu ça peut être des rêves ça peut être. Sur moi comme un instructions. Voilà, ça peut être du sur moi parce que même plus vaste que ça hein. Tout un tas de choses. Je t'appelle des valeurs de représentation des symboles, très plein de trucs sont communs qui sont communs à toute une société et en fait c'est juste parce que c'est comme ça dans cette société là mais c'est sous-entendu.

Je sais pas par exemple la distance à laquelle vous allez parler par rapport aux gens. Ça c'est un peu tout bête, mais on parle pas à 30 cm de la tranche des gens. Et oui!

Si je vous parle du. Le grand méchant loup typiquement c'est un truc qui? Qui est transmis ouais dans toute notre société, je pense que vous êtes tous vu qu'enfant des histoires avec le grand méchant et donc le loup il est associé à tel caractéristique quel symbole telification Et donc ça vous permet après si vous faites une histoire par exemple.

Cette inconscient collectif là qui fait qu'on peut utiliser ça pour transmettre des choses. Par exemple? Vous connaissez cet âge avec moi? J'ai déjà raconté l'année dernière, je le fais. Anecdote sur sur Shrek.

Euh vous savez Shrek? Oui oui le dessin animé Shrek ouais c'est quoi le principe? La marée de la fée elle est méchante le la princesse en fait c'est un monstre en fait assez bien se battre elle nous raconte en fait c'est gentil. Voilà et tout est inversé comme ça c'est vrai.

Méchant et manger les enfants etc. Donc on prendrait pas le délire de chaque côté ça marche. Et donc pour l'anecdote. Si vous avez vu je passe là pour vivre le chapeau T2.

Ça devrait pas être le loup puisque le chapeauté de ça. Généralement le loup devrait être gentil et ne devrait prendre un espèce d'un truc. Un truc gentil pour faire l'amour. Parmi les femmes de Shrek, d'ailleurs c'est pas normal près à la mort, ça correspond pas du tout au bord et les ça a pris tellement d'ampleur que les scénaristes ils ont répondu.

Profondément dans notre société etc le roi méchant loup quand on veut faire la mort. On est quand même le grand méchant loup parce que voilà et on sait qu'on crise complètement la règle qu'on fait des dessins animés mais

Effectivement il peut transmettre ça de cette façon-là. Alors nous on a un système un peu différent. En tout cas, dans l'idée si c'est le cas en vrai mais dans l'idée de mon essaie. Ce qu'on appelle les États un peu libéraux modernes on essaye. C'est pas de transmettre des valeurs.

Des valeurs précises. On essaie de transmettre plutôt des valeurs ouvertes. Par exemple la tolérance. La laïcité alors vous dit pas il faut croire cette religion là. C'est la région d'État etc. On vous dit bah ce qu'il faut un peu de valeur c'est accepter que tout le monde puisse savoir si un jour et puis ça pratiquer.

Euh de la place. D'accord on essaye de faire des valeurs qui permettent d'accepter les valeurs différentes.

La démocratie ça se caractérise par la gestion du contenu. La démocratie c'est pas, c'est pas un régime on supprime le conflit comme je crois en Corée du Nord où il y a le droit de penser à 42 qui fait comme ça c'est ce qu'on a démocratie. C'est tout un tas de procédures qu'on utilise pour organiser le confinement.

Ok les gens sont pas d'accord. Comment on fait pour jouer d'accord on va faire un vote. On va faire la démocrates de trucs la tolérance. On va mettre des valeurs qui permettent aux gens de vivre croire ensemble. Je constate dessus. Voilà ça l'idée de la démocratie. On va essayer de garder le conflit pour pas que de détruire en imposant la gueule du monde mais de vivre ensemble quand même.

Et donc l'autre truc important qu'on a sous une ici c'est la religion donc ça c'est la troisième source de la région. Donc la religion comme un mode de domination. Parce que dans toutes les trois classes et en même temps donc l'idée ici c'est que la religion elle donne aussi.

La religion elle fait combien de temps donc à la fois la religion elle est dure d'accord.

Et puis un des règles? Donc c'est un peu comme des lois l'éducation ça fonctionne un petit peu pareil.

Parfois les deux peuvent rentrer en machine. C'est une journée souvent dans l'histoire. Qu'est-ce qui s'est passé? À utiliser la religion pour transmettre ses propres valeurs.

Donc les valeurs transmettre leur politique et d'avoir religieuse. Ça donne encore plus de pouvoir à sa capacité à imposer des valeurs et leur poser des discussions.

Donc la plupart du temps c'est comme ça une convergence entre la religion et l'état utilise l'argent pour convaincre les gens. Et les manipuler?

Mais c'est un problème aussi. Parce que ça veut dire que vous soumettez quand même à une autorité religieuse ça c'est un peu l'histoire et plein de moments de schisme comme ça ou en fait l'état était pas d'accord avec le bas et du coup il a fallu savoir qui prenait la décision et du coup essayer de jouer.

Il y a l'église anglicane qui sont créés comme ça en fait souvent c'est par exemple et puis il y avait pas le droit de divorcer donc il a dit ok. Moi je fais un peu partout le nouveau chef de la région grand pays d'Afrique des situations comme ça. Mais ce qui arrive parfois ça qui est intéressant parce que parfois il peut y avoir des si vous séparez les deux.

En plus c'est pareil. Vous savez qu'elle a la laïcité, c'est la séparation. Et donc il peut arriver qui est des conflits.

Le placer dans les dissertations. C'est très connu. Je pense que ça va pas faire non plus. Antigone caca.

Ouais en gros! Antigone via son frère qui est qui en gros. En fait, elle a deux frères qui se battent un peu pour la succession du roi un peu de temps, encore un peu comme ça. Et en fait nos dirham départ qui meurt et il est déclaré au traître prêtre à la patrie et donc en tant que très rapatrie il est pas il l'enterre pas.

Il faut pas que c'est culture à l'enterrement pour pas qu'il aille. Pour pas qu'il aille au paradis pour pas qu'on se fait pas dans le champs. Et sauf qu'en fait sa sœur elle est pas d'accord donc c'est injuste et que c'est du Moral de faire ça etc donc Antigone elle va conflit entre la loi l'équivalent les crèches il faut pas etc parce que s'ils sont méchants et elle a dit bah non mais tout le monde doit avoir le droit d'écriture et en particulier mon frère puisque son frère il était la famille et en plus d'un point de vue c'est par rapport à la religion puisque en gros c'est l'idée de dire.

Bah écoute au paradis c'est mon frère etc donc c'est un gros conflit qui joue vraiment de ces trois. Trucs-là et Antigone elle décide dans tes réseaux privés. Tout le temps et elle vient il y a plein de versions différentes. Mais c'est une tragédie donc à la fin elle se fait attraper.

Est-ce que?

Il y a autre chose qui vient se poser à ça alors est-ce que c'est son sentiment familial qui lui fait dire ça? Est-ce que c'est la religion? D'accord? Mais en tout cas il y a d'autres choses dans la vie du disque qu'elle doit faire? Il y a une tension comme ça?

Et donc elle va désobéir. OK. Quelque chose elle va désobéir. Et donc ça ça nous amené un truc très important pour vous qu'on n'a pas encore vu sur la justice. C'est une figure assez importante qu'on appelle la désobéissance civile.

Donc ça désobéissance civile. Je vous recommande de bien vous mettre en tête sur les sur les notions de justice. On va pas beaucoup parler de justice en plus. Enfin le genre de truc qui a attendu en -3.

Comment définir une puissance civile? C'est assez simple. Illégal. On s'oppose à la loi. Qui est légitime? Vous pouvez méga légitime. Ça c'est point de départ.

Donc? Dans la première chose, on fait un truc illégal. Mais juste parce que c'est la loi qui s'a. Ensuite il y a d'autres critères. Si possible non violent.

Si possible non violent. Il faut que ce soit public.

Euh par contre si tu as pas le choix d'ici la violence, c'est une violence qui est raisonnable modéré tu vois j'en? Vous faites un portail de vente?

Ces manifestations c'est pas illégal de manifester. C'est un cas un peu particulier parce que c'est de la c'est de la. C'est une exception juridique, mais oui effectivement sont toujours considérées. Une mutinerie ça peut après c'est pas facile. Ça va dans quelle mesure? C'est mesurer parce qu'on trouve que la gare c'est pas bien ou juste pour essayer de se sauver soi-même notre propre intérêt.

C'est pas mal ouais. Ben écoute c'est genre de truc qui est assez aussi quoi?

Je veux dire pratiquer un IVG quand ce sera des agences parce que c'est pas public. Par exemple? Il y a eu des, il y avait pas des films qui étaient faits sur l'IVG qui était interdit et avait des salles de cinéma qui les diffusaient quand même contre l'interdiction pour pour faire la résistance aussi.

Non l'exemple le plus classique, vous connaissez toutes et tous je pense c'est Rosa Parks.

C'était une femme noire aux États-Unis au moment où il a choisi ce qu'il faitgréations et dans les buts. Les personnes noires de l'espace s'asseoir au même endroit que les autres. Donc elle a refusé de laisser sa place. Voilà donc oui, Rosa Parks souvent l'exemple. C'est encore un exemple un peu particulier.

Aux États-Unis, vous savez vous avez la différence entre la loi fédérale et la loi des états. Ouais en fait la ségrégation c'est pour ça qu'il y avait toutes les marches en éducation. C'est que la loi fédérale c'était plus individuelle sur le groupe en fait après les détails différents.

Effectivement, Rosa Parks Voyez l'idée. Ça soit sur une place. C'est pas juste parce que elle a la forme personnelle. C'est pour montrer l'injustice de la loi de se lever aussi quoi. Le but de Rosa Park donc elle fait ça. C'est quoi? Le but c'est de c'est pas de transgresser la loi pour nous sur davantage personnel.

Le but c'est de faire changer la voix. C'est comme ça qu'on définit souvent la discussion civile. C'est une transgression de la loi mais dans le but de transformer la loi un peu. Après elle a pas vraiment désobéi mais enfin elle avait pas lancé si elle avait un procès. Elle avait quand même un procès sur le dos, elle a été condamnée.

Donc elle a désobéi pour faire avancer les choses et montrer une injustice. Gauche reste un coup de tête ça c'est vraiment un truc. Vous êtes déjà civil qui est très bien vu en grand 3. Pourquoi parce que je faisais des grandes phrases sur des sujets sur la justice, c'est transgresser la loi mais pour changer la loi parce qu'elle nous fait pas au premier échapper etc.

C'est pas parce qu'on n'aime pas la loi ou grâce. Parce qu'on aime bien la loi qu'on voudrait avoir des bonnes doigts les manifester. Pour dire on peut changer la loi sur des techniques.

Il a écrit un petit texte pour dire que il paierait pas ses impôts. Parce que son état utilisait les impôts des gens qu'on financer l'esclavage, la guerre au Mexique, etc.

L'esclavage et la guerre au Mexique rouge.

Alors? Quelques éléments qu'est-ce que n'est pas là? C'est pas la peine la meilleure solution à tous par exemple. Par exemple vous cacher des Juifs pendant la guerre? Effectivement il y a un problème si vous faites un truc discrètement pour pas que personne ne voit par exemple.

Faites particulièrement réprimée on regarde le texte.

Le problème de la donnée naissance civile ne se pose selon moi que dans un dans le cadre d'un État démocratique plus ou moins juste pour des citoyens qui reconnaissent et admettent la légitimité de la Constitution. Faut déjà que les gens soient d'accord pour dire ok. Il y a peut-être des lois qui vont pas mais le principe de la construction l'état etc.

La difficulté est celle du conflit, des devoirs aux coquilles des devoirs en train de parler. Quand le devoir d'obéir aux lois propulsée par une majorité législative cesse-t-il d'être une obligation, c'est pas ce droit de défendre ses libertés et de voir de lutter contre la justice et une pension aussi le devoir d'obéir aux lois et avoir des points.

On a aussi de voir de. Cette question implique une réflexion sur la nature les limites du gouvernement par la majorité. C'est pour cela que le problème de la distribution civile est un test crucial pour toute théorie du fondement moral de la démocratie. C'est important. Pourquoi tout c'est important que ce soit démocratique d'après rolls parce que manifester un problème et après de demander aux gens pour qu'ils fassent changer les lois et si c'est un dictateur, tout seul que je choisis les lois, bah faire bouger les gens selon lui.

La désobéissance civile c'est une forme de démocratie.

La divence civile peut tout d'abord être défini. Tu vois c'est une définition conscience mais politique. Contrairement contraire à la loi et accomplit le plus souvent pour amener un changement dans la loi ou bien dans la politique du gouvernement. Donc c'est un acte contre la loi mais dans le but de changer la loi, la position devient toutes ces trois lignes.

Là si vous voulez et on va la définition. La division civile c'est. Du public sont violents Disney en conscience. Politique contraire à la loi mais dans le but de. Ok ok. En agissant ainsi, on s'adresse au sens de la justice de la majorité de la communauté. Et on déclare que, selon son opinion réfléchie, le principe de la coopération sociale entre les êtres libres ne sont pas actuellement respectées publiquement dans une manifestation et on va essayer sur la pour but de faire réagir un peu les autres et de faire réfléchir les autres.

Je pense que vous êtes d'accord. Est-ce que vous vous trouvez? C'est normal etc. C'est l'idée c'est que ça ça crée des mouvements sociaux des réflexions sociales comme ça qui vont dans une démocratie potentiellement faire changer la loi. Et bien ce n'est pas dans une démocratie, ça va pas marcher.

C'est pas le fait que censé faire l'amour. Nous faisons appel aux autres. Reconsidère la situation se mettre à notre place. Et reconnaissent ils ne peuvent plus compter sur quel renforcement?

En fait!

C'est la première fois.

Vous regardez! En fait, la désobéissance civile est un moyen de stabiliser un système constitutionnel. Voyez c'est très paradoxal, j'ai censé voir ça quand je vous donne quelque chose de désobéir. Un système c'est incroyable de le stabiliser, c'est très bizarre. Même si c'est par définition un moyen illégal donc là vous voyez même dans la structure de la phrase est flagrant en collection même si là ça permet de ça même si parce que je crois qu'il y a une tension ici un paradoxe comme ça qu'on arrive à le voir et donc moi j'ai mis le texte pour la phrase qui vient après.

En résistant à la justice. Dans les limites de la fidélité à la loi.

Faut montrer que votre but c'est juste d'améliorer cette voie là et pas de détruire les lois en général. Elle sert à empêcher les manquements vis-à-vis de la justice et à les corriger s'ils sont produits. Les citoyens sont prêts à entouré à l'agence civile justifiée conduit à stabiliser une société bien ordonnée ou presque.

Donc il faut que la société soit déjà bien ordonnée parce que juste.

Tant que ça te dérange pas? C'est pas très propre. Opium. Ce côté là au plus haut, voyez c'est une drogue. C'est une droite qui fait un peu toute l'année mais qui en dehors un peu. J'avais testé l'ovale.

En gros c'est un truc qu'on donne aux gens. On les endormir.

Au quotidien autour de vous? Vous voyez qu'il y a des gens qui sont très méchants et qui vivent leur meilleur vie. Vous voyez qu'il y a des gens qui sont très gentils et très bons qui subissent des atmosités pas possible. Vous voyez les industries ces dents.

Voilà en gros soit elle va justifier ses égalité soit au pire.

Accepter la situation.

Le deuxième argument.

Le deuxième argument. On va voir. On va rentrer beaucoup plus dans ces processus de domination parce qu'on a parlé d'étape d'État démocratique pour faire du genre civile. On a dit c'est l'état en général et on l'a pas dit que c'était vraiment. Donc là on va faire deux les deux dernières arguments il faut nous expliquer pas.

Ensuite il y en a. On va défendre que en fait la morale, la louange de voir etc. C'est un moyen que j'utilise les faibles.

Pour asseoir leur domination?

Est-ce que vous connaissez le qualifi classique? On va déjà parler de toi. Par contre j'ai beaucoup passé en cours vous avez vu?

C'est même pas un vrai type quoi? C'est le seul qui perd pas vraiment contrefaite. Dans le gorgeas le troisième interlocuteur c'est qu'elle est vraisemblable depuis. On l'a déjà vu parce que dans le compte sur le bonheur vous souvenez.

Il refuse en gros de perdre à la fin c'est un exemple. Je sais pas comment plus etc. Même si bien sûr c'est sous-entendu dans le texte que il devrait quand même vraiment perdu parce que je crois qu'il y a des meilleurs arguments. En fait, 2000 ans plus tard, il y a Beach qui arrive et qui a une argumentation qui est très proche de quelqu'un.

Et notamment il critique beaucoup plus de dialogue était tellement brillant qu'il avait anticipé. Ce que Nietzsche avait dire 2000 ans plus tard et que dis-je après répond à placo par jour c'est pas exactement la même chose.

Qui a inventé la morale et qui a inventé la morale? Bien le mal, juste la poussière monté ça et que les animaux ils ont pas ça pourquoi? Parce que je mets dans un peu ça et qui parmi les humains c'est assez simple.

Et donc en gros pour lui, il y a naturellement. C'est très important sur la nature. Naturellement il dit bah il y a les puissante ils sont puissants. Ils exercent leur puissance. Les loups ils mangent des agneaux. Elle prend le rapace qui le rapace bouffe des lapins et nous les agglos qui est puissant.

Il exerce sa puissance c'est ça c'est ça être puissant. Et il dit ça n'a rien de mal ou de bien. C'est juste normal. C'est la nature c'est la puissance. OK. Et donc le problème qu'il y a c'est que. Les humains ça devrait être pareil. Voilà ce que dit Nietzsche tu sais qu'est-ce qu'il y a des humains sont puissants?

Ils exercent leur puissance par Alexandre. Le Grand est un conquérir des territoires énormes et des puissants. Il y a des faibles. C'est l'ordre naturel des choses. D'accord. C'est juste la puissance qui s'exprime. Voilà ce que dit alors ce qui est intéressant ici c'est que ça si vous souvenez, c'est notre troisième sens de la nature.

La nature c'est la nature comme mode de justification. C'est la nature donc c'est normal. Si vous rappelez les droits de l'homme, par exemple, c'est aussi justifié. Par la nature, on dit, il y a des droits naturels des humains, les humains naturels, la vie, surtout ses goûts, etc. C'est aussi une façon dont la nature du nom, la nature c'est la puissance qui s'exprime et qui écrase le plus faible.

Et donc qualité suivie de la même façon que ça serait absurde. Absurde et injuste quelque part d'empêcher le lion le loup de manger l'agneau. Parce que ce serait méchant de sa femme. C'est aussi absurde et injustes d'empêcher des puissants de comprimer mais

Mais il fait vraiment. C'est un objet de droite de la nature doit s'exprimer. Le droit de la nature c'est le droit de voter. Chacun d'exprimer sa puissance et celui-là qu'on voit tout sorte que d'autres, c'est la nature. D'accord, le lion, il est plus puissant que la gazelle. Bah c'est comme ça.

Personne va dire, il est méchant. Il a mangé la gazelle normal ça du sang.

Donc ça c'est comment? Les choses doivent enfin se passer à l'origine c'est le droit du plus fort si vous voulez, j'ai le droit naturel. D'après kalimat. Mais les faibles ont réussi à inverser ce truc à retourner à la. Ok. Ils ont fait une manigance.

Donc comment ça va se passer ce retournement en fait les faibles un jour? Qu'est-ce qu'ils vont faire? Ils ont inventé la morale.

Mais ils sont nombreux.

Ils vont faire quoi?

Et donc à partir de là?

Et donc ils vont aller contre la nature de la nature. C'est évident qu'ils sont plus puissants d'autres plus fort que d'autres plus intelligents juste parce que tout le monde tu dois pas l'avoir qui opposition. Et donc l'idée c'est qu'il va se passer un espèce de truc important c'est l'apparition c'est un truc qu'on trouve beaucoup chez Nietzsche.

Il faut que le loup fondamentalement. Notamment ce qui va être ce qui va se manifester c'est quoi? Bah c'est la culpabilité. Il faut que le puissant il s'était prévu mal, ce sont coupables de communiquer soit coupable d'oppresser il faut arriver à lui mettre dans la tête que c'est mal de faire ça et comme ça à chaque fois qu'il dominera parce que c'est sa nature donc il va dominer.

Il va être poussé à dominer à chaque fois il va se sentir mal en même temps. Ça fait plaisir quand même.

C'est que on va créer comme une espèce de cage comme ça mental autour des puissants. Et en fait ils vont retourner leur puissance contre eux. Et à chaque fois qu'ils vont faire un truc, ils vont faire avec de la mauvaise conscience. Bah c'est ça le terme importantique. J'ai envie de faire de mauvais.

Donc voilà écoute s'il vous plaît, ils ont inventé la mauvaise conscience. De mauvaise conscient parce que je sais que j'ai mal à l'aise. Et oui le truc c'est que asymétrie? Parce que Vu que c'était mal c'est de dominer les autres. Voilà les dominos, ils ont mauvaise conscience. Mais ceux qui sont dominés, ils ont même conscience parce qu'ils n'avaient pas ça.

Et donc ils vont se sentir comme étant les bonnes personnes. Et donc il y a ce que Nietzsche appelle une inversion des valeurs. Pour lui naturellement vous avez ceux qui sont bons. C'est les puissances qui sont donc au sens. Il y a ceux qui sont mauvais quoi? D'accord. Et en fait la morale va inverser les choses.

Les mauvais savent devenir les bons. Et les ceux qui sont bons, ça me donne les méchants parce

Je vais vous donner le texte je pense plus pareil. En fait, la morale c'est un petit peu comme un lion. Les puissances et les lions qui seraient dans une cage et comme le lion, il va faire foi. Il va se blesser contre les barreaux de sacré parce qu'il veut pas être en forme.

Il va se battre laisser et cetera et en fait c'est sa puissance qui va s'exprimer. Mais elle va se retourner contre lui. En fait, il va se faire mal à lui-même en essayant de se blesser parce qu'il va puissant c'est pareil la puissance. J'ai envie de dominer etc. Mais en fait la morale va l'empêcher.

Il va se sentir mal et du coup il va. Il va être et il va se blesser lui-même. Psychologiquement. Jusqu'à arriver à être le terme utilise d'être boost. C'est une surprise. Il dit que la chorale c'est un processus de domestications. La même façon vous pouvez prendre des alliés fauves et puis vous pouvez les domestiquer.

Vous pouvez les dresser jusqu'à ce qu'ils deviennent plus ou moins de monde. Les affamés etc. Jusqu'à ce qu'ils aient plus de volonté c'est que ça nous est déjà vu. Peut-être tous aussi. Ces images où il y a des je sais plus genre des éléphants ou des animaux comme ça qui sont accrochés à une porte.

Mais la corde et accrochée à rien c'est des fruits bouge pas parce qu'en fait ils ont été tellement. Avec la violence de dressage des éléphants en Inde, c'est ultra violent quoi perdre toute volonté qu'ils arrêtent de bouger parce que vous pouvez voir aussi mais même les chiens une certaine mesure.

Ils seront tout à fait dessus jusqu'à ce qu'ils arrêtent de montrer sur le sur le canapé, quoi c'est aussi. Au bout d'un moment? Il y a plus de volonté de dominer où les chevaux modifications je pense que

Et en fait, il vouloir briser la volonté jusqu'à ce qu'il arrête de vouloir qu'ils acceptent de se laisser dominer.

Ça va?

Oui il faut mettre son vœu numéro 1.

Toi tu peux commander le cadeau en cours par contre. C'est vraiment le Lucas. Je te rappelle que je le reçoives que le 10 juin. Ce serait dommage rapide le texte de qualité si un jour il y a une âme puissante qui arrive à passer un peu entre les filets de la morale.

Pour pouvoir le compartiment, je vous laisse deviner quel genre de régime politique a vraiment beaucoup aimé ce genre de philosophie.

Troisième argument ça va être tout simplement l'idée que en fait non les puissances qui viennent. En fait il y a un paradoxe que je peux pas partir à Toulouse.

En fait qui est tenue plus simple la justice etc. C'est plutôt les faibles pour pas se faire parce que tu vas juste.

Il serait capable d'imposer, la morale, la loi, etc. On voit pas trop pourquoi il le ferait. Pour toute façon, ils sont puissants. Ils ont déjà dominer, non d'accord.

Par contre on peut peut-être que tu fasses d'abord ceux qui n'ont pas espagnol avec nous parce que en espagnol.

Plastique donc il était puissant. Comme ils sont puissants, ils ont les moyens d'instaurer d'imposer d'abord à de la propagande etc. Faire des lois, etc pour fonctionner aussi.

Parce qu'en fait le puissant il est puissant pour l'instant mais peut-être que demain il ne sera plus. Ce qu'il faut c'est entre temps essayer de pérenniser cette puissance en inscrivant dans la loi. Vous appropriez tout un tas de trucs mais un jour vous n'êtes pas là trois jours vous êtes vieux et vous il faut qu'à ce moment-là vous auriez réussi à mettre en place l'idée que bah c'est interdit de voler d'accord?

Comme ça bah les trucs que vous avez évolue à la base bah du coup personne pour enlever ça en fait.

Angela blanc je vous ai pas expliqué. Il reste combien de cours là il reste la semaine prochaine on a deux cours et c'est tout OK. Moi c'est pas comme si vous participiez des masques. Puisque maintenant on va manger la barre.

Au basket.

On a tous des livres apparemment. Je voudrais pas parler. Je pense que vous en avez parlé. Vous savez qu'il y a des révisions le lundi 8.

Alors je peux vous dire comment vont se dérouler les révisions de philo? Pour l'esprit bah c'est avec vous prendre tous mes vous voyez ça l'organisation qui est assez rondé on fait ça tous les ans qui marche assez bien.

Le 8, mon frère vous êtes 3 heures. Vous avez trois heures je crois. C'est 9h midi si je dis pas de bêtises. Vous êtes inscrit vous pouvez vous inscrire le dernier jour où c'est fini.

Si jamais là qui veulent s'inscrire encore temps, si vous n'êtes pas inscrit vous pouvez venir quand même et pas de souci c'est pas grave. Juste pour évaluer à peu près la quantité, déjà ce qu'on a et donc on s'inscrit à ne pas venir.

Tu comprends qu'on va pas te courir après maintenant?

C'est vraiment un truc facultatif. Ok vous avez plus de vous inscrire. Vous pouvez encore vous inscrire, vous pouvez venir comme vous voulez. Ok c'est 9h à midi. Vous pouvez arriver à 10h pour arriver à 11h. Vous pouvez vous dire deux heures à 10h en fait comme vous voulez. OK?

C'est juste quelque chose pour vous qu'on a mis en place. Comment ça se passe en philosophie? On a trois salles? Une brossage souvent c'est là où c'est moi qui suis dedans. Une salle où on révise le contenu du cours donc en gros c'est de refaire un petit peu le les notions une par une le langage.

Alors là je fais un petit peu mon tableau. Là vous voyez mon tableau que j'ai début de l'année on fait un peu pareil, un grand auteur peut-être par notion et puis les grands problèmes. Mais voilà on fait très vite. Fait en fait 10 minutes par 2/3. D'accord donc juste pour se rafraîchir un peu l'idée voir s'il y a d'autres qu'on a pas bien compris etc.

Vous pouvez poser des questions vous avez entendu. Et j'essaye de passer toutes les notions mais bon il y a 17 notions vous pouvez bien écouter. C'est pas facile mais faites passer à peu près toutes les notions rapidement pour. Pour faire un point là dessous, bon ça souvent c'est ce que les élèves préfèrent.

Donc c'est moi. Qu'est-ce que je dégage souvent parce que les élèves ont un peu peur. Normalement c'est pas l'exercice le plus intéressant pour vous surtout pour vous pour moi puisque je juste répéter ce que j'ai fait en cours parce que d'accord mais si vous voulez venir bien sûr après il y a deux autres salles.

Tout simplement une salle dissertation et une certification de texte avec mes deux collègues.

Euh juste essayer de chercher des solutions rédiger juste un grand froid demander aux collègues ben est-ce que ça c'est suffisant? Pourquoi ça c'est pas assez développé? Qu'est-ce qu'il faut que je mette le plus? Voilà comme ça pour moi c'est ce qui paraît plus important.

Gauche et donc il y aura une salle où il y aura une collègue avec des sujets de dissertation et l'autre une collègue avec des sujets de texte et puis bah vous croisez ceux qui vous intéresse s'il vous plaît, vous faites ce que vous voulez d'accord, il y a pas d'obligation, vous pouvez passer d'une salle à l'autre.

Quand vous voulez vous pouvez écouter deux trois notions parce qu'elle vous intéresse etc. Et puis après vous allez faire une petite erreur, vous avez un petit problème etc. Ok ça dure trois heures le lundi matin et ça peut nous faire du bien. Si il y a certaines options où j'en parle, on peut faire au niveau de chargement puisque sympa c'est d'aller avec les autres profs parce que justement on faisait un peu d'autres façons d'expliquer si moi la façon dont je vais vous expliquer ça marche pas très bien.

Bah d'autres façons d'expliquer la méthode de façon différente ça peut aussi être mauvais.

Ok c'est clair donc vous pouvez encore vous inscrire. N'hésitez pas à vous inscrire c'est

C'est vraiment la tête les trois heures souvent.

Lundi attends vas-y vite mais

Le mardi ce sera l'espérance.

Ah là c'est la fin du monde! Tu peux réviser la vidéo que le lundi.

Une chose à faire, la question c'est peut-être? Si tu veux faire trois c'est pas grave je propose. Je propose pour ceux qui souhaitent. Pour la semaine prochaine, vous pouvez regarder ce texte essayer de problématiser un peu essayer de voir les notions. C'est un test que j'ai déjà donné au bac blanc.

Qui est très bien, très intéressant, il y a plein plein de notions dedans. Il y a plein de choses à démêler. On voit assez bien le paradoxe et en même temps.

Lundi la première heure on finit donc on fait ça pour finir ce par la place la deuxième heure je ferai une conclusion générale de l'année de philo je pense et mardi on fera une séance que vous avez. Toutes les questions que vous avez préparation pour le bac que je vous présenterai deux trois trucs que j'ai fait le temps de vous présenter qui peuvent mettre tout de suite sur certaines leçons, l'oral de rattrapage alors floral de rattrapage.

Je peux vous dire des choses. L'oral de rattrapage. Le livre.

Moi je pense pas. Moi je doute j'en doute.

Si vous avez. Vous devez le rattrapage sachant que vous avez deux de matières à sélectionner entre 3. C'est entre vos deux semaines et la philo.

Ne rattrapage vous savez c'est quoi? C'est un oral sur le livre de Descartes ok sachant que ceux qui vous rattrapage, on est là le jour des résultats du bac et on prend une heure ou deux avec nous pour revoir un petit peu ce qu'on a fait en classe et puis vous donner un petit peu plus de précision.

Mais en gros vous avez 20 minutes de préparation sur un passage du livre et après il faut passer à l'oral l'expliquer et puis après il y a des questions pour voir si vous avez compris un peu Bible.

Ouais il est sur internet, c'est GRATUIT effectivement. Dans le texte?

Donc ce que je veux dire? C'est que le fait de croire que le travail a pris un petit exercice. Vous pouvez faire déjà. C'est sur l'idée qu'il fait de l'eau sur du programme bien dans le texte, c'est parce qu'il y en a plein. Le fait de croire que le travail est une vertu.

La cause de grands mots dans le monde moderne. De la voix du bonheur et de la prospérité passe par une diminution méthodique du travail. Tiens, on va faire un jeu. Vous allez dire à la fin combien vous avez fait les boulons différentes? La morale du travail. Est une morale d'esclave.

Et le monde moderne n'a lu le besoin de l'esclavage. La notion de devoir. Du poids de l'historique 100 ans plus un moyen. Arrêtez de parler au moins pendant que je vis là. Fut un moyen pour employer les puissants pour amener les autres à consacrer leur vie aux intérêts de leur maître, plutôt colonne.

Bien entendu, ce qui détiennent le pouvoir, ce masque cette réalité à eux-mêmes et se persuade que leurs intérêts sont acides avec ceux de l'humanité tout entière. C'est parfois vrai. Les Athéniens qui possédaient des esclaves par exemple, employeur une partie de leur loisirs apportés à la civilisation, une contribution permanente.

Sous un régime économique équitable. Le loisir est indispensable à la civilisation et jadis. Le loisir d'un petit nombre n'est plus possible grâce au labeures. Monsieur labeur avait de la valeur non? Parce que le travail est une bonne chose, c'est parce que le loisir est une. Grâce à la technique moderne, vous serez possible de répartir le loisir de façon équitable sans porter préjudice à la civilisation.

Alors vous avez trouvé combien de notions du travail la plus grande? Entrepreneur vérité technique le bonheur.

La vérité c'est la liberté l'État.

Je participe l'État. La liberté non? La liberté c'est pas possible.

C'est la conscience qui se passe qu'à eux-mêmes les marques n'ont pas conscients.

Pas du tout!

Dans ton sac si le reste. Les amis dans mes travaux à faire pour demain.